# 운용기법 7가지

## 오늘날 사용하는 OS의 운용기법은 주로 "다중 모드 처리 방식"과 "분산 처리 시스템 방식" 사용

## 1. 일괄처리 시스템
- 일괄 처리 시스템은 초기 컴퓨터 시스템에서 사용된 형태, 일정량 또는 일정 기간 동안 데이터를 모아 한꺼번에 처리하는 방식
- 일괄 처리를 위해 적절한 작업 제어 언어(Job Control Laguage)를 제공해야 한다.
- 컴퓨터 시스템을 효율적으로 사용할 수 있다.
- 반환시간(Turn Around Time)이 늦지만 하나의 작업이 모든 자원을 독점하므로 CPU 유휴 시간이 줄어든다.
- 급여 계산, 지불 계산, 연말 결산등 업무에 사용된다.

## 2. 다중 프로그래밍 시스템
하나의 CPU와 주기억장치를 이용하여 여러개의 프로그램을 동시에 처리하는 방식
- 하나의 주기억장치에 두개 이상의 프로그램을 기억시켜 놓고, 하나의 CPU와 대화 하면서 동시에 처리
- CPU의 사용률과 처리량이 증가함

## 3. 시분할 시스템
여러 명의 사용자가 사용하는 시스템에서 컴퓨터가 사용자들의 프로그램을 번걸아가며 처리해줌으로써 각 사용자에게 독립된 컴퓨터를 사용하는 느낌을 주는 것으로, 라운드 로빈(Round Robin)방식이라고 함
- 여러 사용자가 각자의 단말장치를 통하여 동시에 운영체제와 대화하면서 각자의 프로그램을 실행함
- 하나의 CPU는 같은 시점에서 여러 개의 작업을 동시에 수행할 수 없기 떄문에, CPU의 전체 사용시간을 작은 작업 시간량으로 쪼개어 그 시간량 동안만 번갈아가면서 CPU를 할당하여 각 작업을 처리함
- 다중프로그래밍 방식과 결합하여 모든 작업이 동시에 진행되는 것처럼 대화식 처리가 가능하다.
- 시스템의 전체 효율은 좋아지나 개인별 사용자 입장에서는 반응 속도가 느려질 수 있다.
- 각 작업에 대한 응답 시간을 최소한으로 줄이는 것을 목적으로 하며, 하드웨어를 보다 능률적으로 사용할 수 있다.

## 4. 다중처리 시스템
다중 처리 시스템(Multi-Processing System)은 여러개의 CPU와 하나의 주기억장치를 이용하여 여러 개의 프로그램을 동시에 처리하는 방식
- 하나의 CPU가 고장나더라도 다른 CPU를 이용하여 업무를 처리할 수 있으므로 시스템의 신뢰성과 안정성이 높음
- 여러 CPU는 하나의 메모리를 공유하며 단일 운영체제에 의해 관리됨
- 프로그램의 처리 속도는 빠르지만 기억장치, 입출력장치 등의 자원 공유에 대한 문제점을 해결해야 한다.

## 5. 실시간 처리 시스템
실시간 처리 시스템(Real Time Processing System)은 데이터 발생 즉시, 또는 데이터 처리 요구가 있는 즉시 처리하여 결과를 산출하는 방식이다.
- 처리시간이 단축되고, 처리 비용이 절감됨
- 우주선 운행, 교통제어, 레이더 추적기, 핵물리학 실험 및 데이터 수집, 전화교란장치의 제어, 은행의 온라인 업무 등 시간에 제한을 두고 수행되어야 하는 작업에 주료 사용된다.

## 6. 다중 모드 처리
다중 모드 처리(Multi-Mode Processing)은 일괄 처리 시스템, 시분할 시스템, 다중 처리 시스템, 실시간 처리 시스템을 한 시스템에서 모두 제공하는 방식

## 7. 분산 처리 시스템
분산 처리 시스템(Distributed Procssing System)은 여러개의 컴퓨터(프로세서)를 통신 회선으로 연결하여 하나의 작업을 처리하는 방식이다. 각 단말장치나 컴퓨터 시스템은 고유의 운영체제와 CPU, 메모리를 가지고 있다.


https://pinelover.tistory.com/153

https://coding-factory.tistory.com/301
